Il funzionamento del plugin dipende in gran parte dal file wimtvpro.php.
In esso sono presenti tutti gli script di inizializzazione, quelli degli shortcode e dei widget.
Vengono inoltre importati tutti i file necessari al plugin per funzionare.

In alcune delle cartelle sotto citate è presente la documentazione necessaria alla comprensione delle funzionalità incluse nella stessa.

In tutti i file .php dovrebbe esserci documentata la funzione che assolvono.

La cartella api/ contiene la parte di codice necessaria per interfacciarsi alle API di wim.tv.

La cartella database/ contiene il codice necessario per interfacciarsi col db interno del plugin.

La cartella embedded/ contiene il codice necessario per il funzionamento dei video embedded, sotto forma di playlist, video live, on demand o palinsesto.

La cartella functions/ contiente delle funzioni per la maggior parte chiamate direttamente via http che forniscono alcune funzionalità come il download in chunks e il progresso dell'upload di un file.

La cartella log/ contiene la libreria per il logging, necessaria solo in sviluppo.

La cartella menu/ contiene il codice necessario a gestire il menu laterale generato dal plugin nella sezione amministrativa.

La cartella languages/ contiene le traduzioni dei testi presenti nel plugin.

Le cartelle css/, images/ e script/ contengono le risorse necessarie al plugin.

